Конрад Виц
Konrad_Witz
ок. 1400 — 1445/1446
Немецкий и швейцарский художник. Самые значимые произведения Вица — алтарный образ «Зерцало искупления человечества», выполненный для базельского августинского монастыря. Работы Вица представлены в музеях Базеля, Женевы, Неаполя, Дижона, Нюрнберга, Гента, Берлина, Нью-Йорка.

Михаэль Вольгемут
Michael_Wolgemut
1434 — 30 ноября 1519
Немецкий живописец, гравёр и резчик по дереву. Представитель нюрнбергской школы живописи. В его мастерской в 1486-89 годах учился Альбрехт Дюрер. Вольгемут выполнял заказ саксонского курфюрста Фридриха Мудрого по оформлению его дворца в Виттенберге (утрачен во Вторую мировую войну). К лучшим работам Вольгемута относятся: алтарь Перингсдёрфферов (ныне в Церкви мира в Нюрнберге), резной, украшенный живописью алтарь церкви св. Марии в Цвиккау, роспись зала ратуши в Госларе, алтарь в Городской церкви Иоанна Крестителя в Швабахе и четыре алтарные панели в мюнхенской пинакотеке. Вольгемут писал также портреты.

Альбрехт Дюрер
Albrecht_Durer
21 мая 1471 — 6 апреля 1528
Немецкий живописец, гравёр и график, один из величайших мастеров западноевропейского Ренессанса. Признан крупнейшим европейским мастером ксилографии, поднявшим её на уровень настоящего искусства. Первый теоретик искусства среди североевропейских художников, автор практического руководства по изобразительному и декоративно-прикладному искусству на немецком языке, пропагандировавший необходимость разностороннего развития художников. Основоположник сравнительной антропометрии. Помимо перечисленного оставил заметный след в военно-инженерном деле разработкой теории фортификации. Первый из европейских художников, написавший автобиографию.

Вольфганг Катцхаймер
Wolfgang_Katzheimer
1450 — 1508
Немецкий художник, график, резчик по дереву. Его картина 1483 года «Проводы апостола» (Verabschiedung der Apostel) считается самым старым видом на Бамберг. На заднем плане панорамы видны Альтенбург, Монастырь Святого Михаила, Бамбергский собор. Экспонируется картина в историческом музее Бамберга, который находится в старой епископской резиденции.

Исраэль ван Мекенен
Israhel_van_Meckenem
около 1440 /1445 — 10 ноября 1503
Видный вестфальский гравёр и золотых дел мастер XV века. Создал 550 гравюр на меди, в которых видны его большой технический навык и желание достигнуть живописности посредством разнообразной накладки штрихов. Оставил после себя одну из самих больших коллекций гравюр на меди XV века. Кроме собственных работ также выполнил много гравюр, копии произведений с Альбрехта Дюрера, Ганса Гольбейна Старшего, Мартина Шонгауэра и других. Лучше всего удавались ему портреты. Главные его работы — «Пляска Иродиады», «Страсти Господни» (12 листов), «Житие Богородицы» (12 листов) и «Двенадцать апостолов» (6 листов).

Ганс Мемлинг
Hans_Memling
1433/1435 — 11 августа 1494
Фламандский живописец немецкого происхождения, один из наиболее значительных художников во Фландрии второй половины XV века. Продолжая позднеготическую живописную традицию, Мемлинг писал картины преимущественно на духовные сюжеты. Уроженец Гессена, он работал главным образом в Брюгге, где ныне находится музей его имени.

Мартин Шонгауэр
Martin_Schongauer
1450 — 2 февраля 1491
Немецкий живописец, рисовальщик и гравёр периода Раннего Возрождения. Ориентировался на творчество Рогира ван дер Вейдена, посетил Нидерланды; гравюры Шонгауэра оказали большое влияние на европейское искусство.



