1400-1499

Бартелеми д’Эйк
ок. 1420 — после 1470
Французский художник нидерландского происхождения, принадлежавший к авиньонской школе живописи. Не существует ни одного подписанного Бартелеми произведения. Весь обширный корпус работ, который сегодня числится за ним, приписан художнику исключительно по стилистическим признакам. Случай с Бартелеми д’Эйком достаточно уникален: ему приписываются сегодня произведения трёх разных анонимных мастеров, довольно давно известных искусствоведческой науке. Это, во-первых, так называемый Мастер короля Рене, автор превосходных миниатюр в трёх королевских манускриптах. Во-вторых, это Мастер Благовещенья из Экса, автор знаменитого «Благовещения», сыгравшего важнейшую роль в становлении авиньонской школы живописи. И в-третьих, это «Мастер 1456 года», автор мужского портрета из венского музея Лихтенштайн.


Жакмар де Эден
ок. 1355 — ок. 1414
Французский художник-миниатюрист, работавший в стиле интернациональной готики. Соединив достижения итальянской живописи и реализм, характерный для художников севера Европы, он придерживался более естественной манеры исполнения, в отличие от идеализированного искусства Жана Пюселя. Помимо миниатюр Жакмар выполнял элементы декора манускриптов — обрамления с фигурами животных и растительными мотивами.


Робине Тестар 
до 1450 — после 1531
Французский миниатюрист и художник, придворный графов Ангулемских (с 1515 года — герцогство). Манера живописи Тестара старомодна даже в понимании своей эпохи. В его миниатюрах отсутствует перспектива, он не стремится к реалистической трактовке изображения. Но тщательное изучение его миниатюр и их источников (которыми для него были современные ему гравюры) показывает, что Тестар был весьма внимателен к передовому искусству своей эпохи, а также пытался интегрировать его в привычные для французской провинциальной аристократии образы. Композиции его миниатюр созданы часто либо под влиянием или непосредственно по образцу работ нидерландской и немецких художников

Симон Мармион ок. 1425 — 15 декабря 1489
Художник и иллюстратор, работавший в Северной Франции и Фландрии. В своё время был более известен как миниатюрист, нежели как мастер станковой картины, однако о его деятельности на ниве иллюстрирования книг сохранилось только одно документальное свидетельство: в 1470 году художнику «Simon Marmion, elumineur» была выплачена окончательная сумма за роскошный бревиарий, заказанный Филиппом Добрым тремя годами ранее, в 1467 году.


Никола Фроман
1460 г — 23 декабря 1484 г.
Французский художник авиньонской школы. До наших дней дошло всего две достоверные работы Никола Фромана. Это триптих «Воскрешение Лазаря» и триптих «Неопалимая купина». Остальные немногие произведения приписываются ему по аналогии.

1500-1599

Трофим Бигo 
Trophime_Bigot
8 июня 1579 — 21 февраля 1650
Французский художник. Его картины отождествлялись с работами анонимного художника, известного под именем «Мастер света свечи», однако в настоящее время эта точка зрения отвергнута), известен работами на религиозный сюжет («Святой Иероним» и др.). К настоящему времени не решена окончательно проблема отделения произведений, созданных Трофимом Биго, от картин, созданных анонимным Мастером света свечи.

Валентин Буш 
Valentin_Bousch
ок. 1490 — август 1541
Ренессансный художник и мастер витражного дела, работавший в герцогстве Лотарингия и княжестве-епископстве Мец. В 1518 Валентин Буш создал витражные окна для церкви Сен-Горгон монастыря Варанжевиль по заказу Епископа Меца, Жана IV Лотарингского. Эти витражи исчезли во время Первой мировой войны. 25 сентября 1518 года Валентин Буш официально был назначен главным витражным мастером собора Меца, где основная часть работы была им выполнена в 1520—1528 и 1534—1539 годах. Это было большинство витражей хора и южного трансепта.


Этьен Дюмустье 
Etienne_Dumonstier
род. 1520 или 1540 — 23 октября 1603
Французский придворный художник королей из династии Валуа и Генриха IV Бурбона, представитель династии художников Дюмустье. Портреты Этьена Дюмустье пребывают вне времени, чуждые страстям и мимолётным движениям души, в ясном, спокойном духа. Присутствуют теплота и мягкость.


Леонар Лимозен 
Leonard_Limosin
1505 — 1575/1577
Французский живописец на эмали и стекле и гравёр XVI века.Для капеллы парижского парламента им были исполнены расписные стёкла двух окон с изображениями Генриха II и Екатерины Медичи. Занимаясь, кроме того, гравированием, Лимозен оставил после себя несколько эстампов религиозного содержания, сработанных иглой, в стиле фонтенеблоской школы. Также большой репутацией пользовались его картины, написанные маслом. Его последние подписанные работы носят дату 1574 года, но дата его смерти неясна, хотя это не могло быть позднее начала 1577 года.

Жан Клуэ 
Jean_Clouet
ок. 1485 — ок. 1540
Придворный художник французского короля Франциска I, заложивший основы французской портретной традиции. Подписанных произведений Клуэ не сохранилось, однако ему исстари приписывают семь миниатюр из рукописной «Галльской войны» и собрание из 130 портретных эскизов французской знати, хранящееся в Шантильи. Среди этих эскизов имеются наброски полотен на библейские темы в стиле миланца Солари, которые висят в Лувре. Руки моделей выполнены в разной технике, что свидетельствует об участии в их написании подмастерий.





























